fdformat: Floppy Disk formatter for FreeDOS(98)
document in Japanese (Shift_JIS)

説明:
-----

PC-9801/9821 用のフロッピーディスク初期化ツールです。
FreeDOS(98) 上で fdformat を実行した場合、初期化したフロッピーに
FreeDOS(98) のシステム（kernel.sys, command.com）をコピーし、FreeDOS(98) の
起動ディスクを作ることもできます。
単なるブランクディスクを作る場合は MS-DOS 上で実行しても特に問題ありません。
なお、PC-9801/9821（およびその互換機、エミュレータ）専用です。

本実装は「ないよりまし」程度のものとなっており、以下のような制約があります。

・DOS に標準で認識されるフロッピーディスクドライブのみサポート
  （追加のデバイスドライバで認識させたドライブは基本的に未対応）
・クイックフォーマット未対応
・フォーマット時にエラーが出てもバッドセクタ設定はしない
  （単にその場でエラー終了する）
・ボリュームラベル設定機能なし
・MS-DOS の UNFORMAT コマンドに対するサポートなし
・複数枚のフォーマットには未対応。１枚初期化すると（正常）終了する


用法:
-----

コマンドラインから FDFORMAT /? を実行して、ヘルプを見てください（手抜き）。
容量指定系のオプションを指定せずに fdformat を実行した場合は、画面の指示に
従って容量を選択（数字を入力してリターンキーを押す）してください。


ソースコード:
-------------

ソースのビルドには以下のものが必要です。

・LSI-C86 3.30c 試食版 / OpenWatcom C++
・nasm
・upx（必須ではない。使わない場合は Makefile を若干変更する必要あり）

fdformat には FreeDOS(98) のブートローダーのコードがが含まれています。
FreeDOS(98) のブートローダーのライセンスは（FreeDOS と同様）GNU GPLv2 もしくは
それ以降で、そのほかのコードは ZLib ライセンスとパブリックドメインです（ソース
同梱の LICENSE 参照）。

本ソフトウェアは完全に無保証です。利用者の責任においてご利用ください。


